So what are our options
Người hướng dẫn: Vậy các tùy chọn của
when we wanna split code into multiple files?
chúng ta là gì khi chúng ta muốn chia mã thành nhiều tệp?
Now actually we have three options for that.
Bây giờ thực sự chúng tôi có ba lựa chọn cho điều đó.
The first option would be to simply
Tùy chọn đầu tiên sẽ đơn giản
write multiple code files, multiple TypeScript files.
là viết nhiều tệp mã, nhiều tệp TypeScript.
TypeScript will then automatically
TypeScript sau đó sẽ
compile all code files in the source directory
tự động biên dịch tất cả các tệp mã trong thư mục nguồn
and manually import the compiled
và nhập thủ công các tệp script Java
Java script files into HTML.
đã biên dịch vào HTML.
That is an option
Đó là một tùy chọn và đối
and for some projects this might be just right
với một số dự án, điều này có thể phù hợp nhưng bạn
but you would have to manage all these imports manually
sẽ phải quản lý tất cả các lần nhập này theo cách thủ
which can be cumbersome and error prone
công, điều này có thể gây cồng kềnh và dễ bị lỗi và
and when using certain TypeScript features,
khi sử dụng một số tính năng TypeScript nhất
you also give up types support if
định, bạn cũng từ bỏ hỗ trợ các loại nếu một số
some type is defined in file A
loại được xác định trong tệp A và bạn sử dụng
and you use it in file B
nó trong tệp B và TypeScript
and TypeScript doesn't know about this connection.
không biết về kết nối này.
That's why this is not really a
Đó là lý do tại sao đây không thực sự là
great option for bigger projects.
một lựa chọn tuyệt vời cho các dự án lớn hơn.
Instead for bigger projects we have two main options.
Thay vào đó, đối với các dự án lớn hơn, chúng tôi có hai lựa chọn chính.
We have namespaces and file bundling for example.
Ví dụ, chúng tôi có các không gian tên và gói tệp.
Now namespaces is a TypeScript feature, a syntax feature,
Giờ đây, không gian tên là một tính năng TypeScript, một tính
you can add special code to your code to use this feature
năng cú pháp, bạn có thể thêm mã đặc biệt vào mã của mình để sử dụng
and it allows you to basically
tính năng này và về cơ bản,
group code together below a namespace
nó cho phép bạn nhóm mã lại với nhau bên dưới một không gian tên
and then import namespaces into other files.
và sau đó nhập các không gian tên vào các tệp khác.
So you can have a namespace per file for example.
Vì vậy, bạn có thể có một không gian tên cho mỗi tệp chẳng hạn.
Import another file into yet another file
Nhập một tệp khác vào một tệp khác và nhấn vào
and tap into that namespace which lives
không gian tên nằm trong một tệp khác từ tệp nhập
in another file from that importing file
đó và chúng ta sẽ thấy điều đó trong thực tế
and we'll see that in practice
trong trường hợp điều
in case that's not entirely clear.
đó không hoàn toàn rõ ràng.
TypeScript does not only support that,
TypeScript không chỉ hỗ trợ
it also bundles the files together into one file,
điều đó, nó còn gộp các tệp lại với nhau thành một tệp,
so that you in the end write code
để cuối cùng bạn viết mã vào nhiều tệp được
in multiple files which are compiled
biên dịch nhưng sau đó chúng được
but they are then imported into each other
nhập vào nhau để bạn quản lý ít lần nhập hơn
so that you have less imports to manage
và bạn không 'không cần quản lý thủ
and you don't need to manually manage
công các lần nhập khác nhau
different imports in an HTML file.
trong một tệp HTML.
Now an alternative to namespaces
Giờ đây, một giải pháp thay thế cho
and arguably the more important and modern alternative,
không gian tên và được cho là giải pháp thay thế hiện đại
is to use ES6 Imports/Exports also known as ES6 modules,
và quan trọng hơn, là sử dụng Nhập/Xuất ES6 còn được gọi là mô-đun ES6, bởi vì
because it turns out that totally detached from TypeScript,
hóa ra hoàn toàn tách rời khỏi TypeScript, tập lệnh Java hiện đại cũng
modern Java script has a solution for this problem as well
có giải pháp cho vấn đề này bởi vì bạn gặp sự cố này không
because you have this problem
chỉ trong các dự án TypeScript
not just in TypeScript projects,
mà còn trong bất kỳ dự án tập
but in any bigger Java script project.
lệnh Java lớn nào.
Modern Java script out of the box
Tập lệnh Java hiện đại sẵn có hỗ trợ các
supports import and export statements,
câu lệnh nhập và xuất, cho phép bạn chỉ định tệp
which allows you to state which file
nào phụ thuộc vào tệp nào khác
depends of which other file
và sau đó bạn có tất cả các tệp
and then you have all these individual files
riêng lẻ này nhưng bạn không cần phải quản lý nhập
but you don't need to manage imports manually,
thủ công, thay vào đó, các trình duyệt, các
instead browsers, modern browsers do that.
trình duyệt hiện đại sẽ làm cái đó.
They understand it and automatically download
Họ hiểu nó và tự động tải xuống và chạy
and run files another file depends on.
các tệp mà một tệp khác phụ thuộc vào.
You use the import/export syntax for that
Bạn sử dụng cú pháp nhập/xuất cho điều đó và
and TypeScript also supports this.
TypeScript cũng hỗ trợ điều này.
So therefore you can use it TypeScript without any issues.
Vì vậy, bạn có thể sử dụng TypeScript mà không gặp vấn đề gì.
You compile per file
Bạn biên dịch mỗi tệp nhưng bạn
but you only need one script import
chỉ cần nhập một tập lệnh vì như tôi
because as I just mentioned modern browsers
vừa đề cập, các trình duyệt hiện đại biết cách
know how to then fetch all other dependencies
tìm nạp tất cả các phần phụ thuộc khác và bạn
and you'll also see that in action
cũng sẽ thấy điều đó đang hoạt động trong
in this core section here.
phần cốt lõi này ở đây.
Now one important note here,
Bây giờ, một lưu ý quan trọng ở đây,
with that we technically will
với điều đó về mặt kỹ thuật, chúng
end up with multiple files still
tôi vẫn sẽ kết thúc với nhiều tệp và mặc dù chúng
and whilst we won't have to manage the imports manually,
tôi sẽ không phải quản lý quá trình nhập theo cách thủ công,
the script imports, we still have
tập lệnh nhập, chúng tôi vẫn có một số nhược điểm
some disadvantages because of that
vì điều đó bởi vì mọi tệp bạn phụ thuộc vào cần
because every file you're depending
được tải xuống riêng biệt,
on needs to be downloaded separately
điều đó có nghĩa là nhiều yêu cầu HTTP
which means more HTTP requests and so on
hơn, v.v. và do đó, bạn có thể nhóm các tệp lại với nhau
and therefore you can bundle files together
để hoạt động trên nhiều tệp trong quá trình phát triển
to work on multiple files during development
nhưng gửi một tệp duy nhất để sản xuất nhưng bạn cần
but ship a single file for production
các công cụ của bên thứ ba cho việc đó, chẳng hạn như Webpack và tôi sẽ chỉ cho bạn cách thức hoạt động của nó nhưng trong
and I will show you how that works as well
một phần riêng biệt, nơi chúng tôi sẽ xem xét Webpack và TypeScript cũng như lý do chúng tôi sử dụng và cách chúng tôi sử dụng nó.
So for now let's use these two
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy
approaches in their basic form
sử dụng hai cách tiếp cận này ở dạng cơ bản và hãy
and let's see how we can improve
xem cách chúng ta có thể cải thiện
our code by splitting it across multiple files.
mã của mình bằng cách chia mã thành nhiều tệp.